# C049:【ぱいじょ！コラボ問題】エレベーター

## 移動距離
あなたはエレベーターを管理しています。  
エレベーターが一定の距離を動くと、定期点検をしなければなりません。  
まずはエレベーターの移動距離を計算してください。

### A階からB階への移動距離を計算する
#### 【例題1】以下の順にエレベーターが移動したとき、合計何フロア移動したか答えよ。
1. 1階から3階へ移動します。
1. 3階から1階へ移動します。
1. 1階から4階へ移動します。

#### 【考え方】
1. `1階`から`3階`へエレベーターが移動すると`2フロア`分移動します。  
   $|1 - 3| = 2$
2. `3階`から`1階`へエレベーターが移動すると`2フロア`分移動します。  
   $|3 - 1| = 2$
3. `1階`から`4階`へエレベーターが移動すると`3フロア`分移動します。  
   $|1 - 4| = 3$

A. $2 + 2 + 3 = 7$ で合計`7フロア`移動しました。

---
#### 【例題2】以下の順にエレベーターが移動したとき、合計何フロア移動したか答えよ。
1. 1階から5階へ移動します。
2. 5階から3階へ移動します。
3. 3階から17階へ移動します。
4. 17階から18階へ移動します。
5. 18階から3階へ移動します。

#### 【穴埋め】
1. `1階`から`5階`へエレベーターが移動すると`＿フロア`分移動します。  
   $|1 - 5| = \,\, ?$
2. `5階`から`3階`へエレベーターが移動すると`＿フロア`分移動します。  
   $|5 - 3| = \,\, ?$
3. `3階`から`17階`へエレベーターが移動すると`＿フロア`分移動します。  
   $|3 - ?| = \,\, ?$
4. `17階`から`18階`へエレベーターが移動すると`＿フロア`分移動します。  
   $|? - ?| = \,\, ?$
5. `18階`から`3階`へエレベーターが移動すると`＿フロア`分移動します。  
   $|? - ?| = \,\, ?$

A. `36フロア`移動できましたか？

---
### 問題を分解する
エレベーターが移動した合計距離を求めよ。

この問題は下記のように分解できる。
1. 移動した合計フロア数を記憶する変数`count_floor = 0`を用意する
2. 移動先の階数を受け取って、元いたフロアとの距離を求める
3. 2を指定された回数だけ繰り返して合計フロア数に加算していく
4. 移動した合計フロア数を表示するため`print(count_floor)`する

コードのイメージ
```python
# coding: utf-8


if __name__ == "__main__":
    count_floor = 0

    # いろいろな処理を書く
    #
    #

    print(count_floor)

```

---
#### 「元いた階と移動先の階との移動距離を返す」関数を作る
移動距離を求める関数`moved_floor()`を作りなさい。
- 引数は自由に指定すること。ただし10分考えて思いつかなければ質問すること。
- 1階から3階へ移動したとき、2を返すのを確認すること。　
- 17階から2階へ移動したとき、15を返すのを確認すること。

メインソースコード（c049.py）
```python
# coding: utf-8

def moved_floor() -> int:
    # 計算を書く
    # 返り値はint型
    ...


if __name__ == "__main__":
    count_floor = 0

    # いろいろな処理を書く
    #
    #

    print(count_floor)

```

テストコード（test_c049.py）
```python
import pytest

# テストコードのimport方法はフォルダ（ディレクトリ）の分け方で変わるので
# 上手く動かなければ質問してください
from src.c049 import *

@pytest.mark.parametrize("a, b, expected", [
    (1, 3, 2),
    (17, 2, 15)
])
def test_moved_floor(a, b, expected):
    actual = moved_floor(a, b)
    assert actual == expected

```

___
#### 標準入力を受け取って`int`型にする
N回繰り返すため、標準入力からNに数値を代入する。

メインソースコード（c049.py）
```python
# coding: utf-8

def moved_floor() -> int:
    # 計算を書く
    # 返り値はint型
    ...


if __name__ == "__main__":
    # N = ここに標準入力から数値に変換して代入する処理を書く

    count_floor = 0

    # いろいろな処理を書く
    for i in range(N):
        # N回繰り返す処理を書く
        ...

    print(count_floor)

```

一旦ここまで。期限は11/9（土）を提案します。早い遅い用事があるなどあればご相談ください。  
ただし**10分考えたり調べたりしても疑問が解決しないときは<font color="red">必ずすぐに</font>質問すること。**